[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adapatada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
[Episode 11]
[Episodio 11]
Once I've honed my spirit power
Cuando mi poder espiritual avance
and mastered the technique,
y domine las técnicas,
she'll never be hurt by anyone again,
ella nunca más será herida por nadie,
not even me.
ni siquiera por mí.
Good thing the masters discovered it in time.
¡Menos mal que los maestros lo descubrieron a tiempo!
That wretch from the Sea Sect
Esa bruja de la Secta del Mar se infiltró aquí
had been hiding among us under a false identity.
suplantando una identidad durante tanto tiempo,
She must have been trying to steal
seguro que quería robarnos
our secret manuals and treasures.
las técnicas secretas y los tesoros de la Secta de la Montaña.
So devious.
¡Qué taimada es!
Those Sea Sect scoundrels
A los espíritus de la Secta del Mar
love practicing these twisted arts.
les encanta practicar esas artes prohibidas.
No wonder she had demonic energy on her.
Con razón tenía un aura demoníaca.
The masters are too soft.
Los maestros han sido demasiado blandos,
For someone like that,
con semejante bruja,
we should torture them
deberían haberla torturado
to see if they have other schemes.
para ver si tenía otras intenciones.
That female master
Esta maestra
taught us technique class for months.
nos ha enseñado clases de técnicas durante meses.
By that logic,
Según tú,
are we all scoundrels
¿entonces todos nosotros somos espíritus
practicing twisted arts too?
que practicamos artes desviadas?
Yeah.
Sí, es cierto.
Ms. Lin was strict,
La Sra. Lin es un poco estricta,
but she never harmed any of us.
pero nunca nos ha hecho daño.
She taught us well
No solo nos enseña con dedicación,
and even helped us in the last trial.
sino que también nos ayudó en la última prueba.
Since the headmaster hasn't said anything,
Dado que el decano no ha dicho nada,
some people should drop their prejudice
creo que algunos no deberían albergar prejuicios
and stop piling on.
ni aprovecharse de la desgracia ajena.
Those not of our kind
Si no son de los nuestros,
are of different mind.
siempre serán distintos.
You call those treacherous villains your master?
Ustedes llaman "maestro" a un demonio malintencionado.
What,
¿Cómo?
are you in league with demons too?
¿También quieren aliarse con los demonios?
You...
¡Tú!
I mean, the situation isn't clear yet.
Digo que como la situación aún no está clara,
Don't slander good people.
no calumnies a la buena así nomás.
Good people?
¿La buena?
When the Sea Calamity struck,
Durante el Cataclismo Marino,
countless cultivators
cuántas vidas sacrificaron las sectas inmortales
died fighting demons.
para resistir a los demonios.
Now the Sea Sect openly wields demonic tools
Ahora, la Secta del Mar controla abiertamente
and forges demonic artifacts.
criaturas demoníacas y forja armas demoníacas.
Anyone who sides with demons can't be good.
¿Cómo pueden ser buenas personas quienes se alían con los demonios?
Anyone tied to demons
Cualquiera relacionado con ellos
is a villain!
es un monstruo.
Tongzhou.
Primo,
Am I right?
dime si tengo razón.
When the demons invaded,
Cuando los demonios invadieron,
the Central Plains sects were nearly wiped out.
las sectas inmortales de las Tierras Centrales
Of the elders of Xingzheng Hall,
los ancianos del Pabellón Xingzheng, salvo dos,
only two survived.
sacrificaron sus vidas,
But the Sea Sect kept a vague stance
mientras que la Secta del Mar mantuvo una postura ambigua
and escaped the catastrophe.
y evitó el desastre.
They might not be enemies,
No son enemigos,
but they're not friends either.
pero tampoco son de fiar.
Yecha's whereabouts?
¿Dónde está el Yaksha?
Did one of your ancestors
¿Acaso algún ancestro suyo
die at Yecha's hands?
murió a manos del Yaksha
Are you seeking revenge?
y buscan venganza?
We just want to know where the Demon Lord is.
Solo queremos saber dónde está el Rey Demonio.
He was destroyed five hundred years ago.
Hace quinientos años, su alma se dispersó.
If Yecha were still alive,
Si el Yaksha aún vive,
he wouldn't allow his broken horns
¿cómo permitiría que su cuerno roto
to be used as artifacts of the Sea Sect.
formara parte de los artefactos de nuestra Secta del Mar?
Come to think of it,
A decir verdad,
you Gaolu people have always had
la actitud de su clan Gaolu hacia los demonios
an ambiguous stance toward demons.
siempre ha sido ambigua.
I heard that during the Sea Calamity,
Escuché que durante el último Cataclismo Marino
disciples from Gaolu
hubo discípulos de Gaolu
tried to cross the mountain-sea barrier.
que intentaron atravesar la barrera entre montañas y mares.
Could you
¿Será que
have some connection to demons?
tienen algún vínculo con los demonios?
Since it's an ancestral charge,
Si es un mandato ancestral,
the Divine Lord's soul probably won't dissipate so easily.
a lo mejor el espíritu del Dios Soberano no se desvaneca tan fácilmente.
We'll keep searching.
Busquemos con calma.
Who's there?
¿Quién?
Gelin?
Gelin.
I looked for you for practice, but couldn't find you.
Con razón no encontraba a nadie para practicar,
Turns out Ye...
resulta que
Turns out you two were here.
la hermana y Ye estaban aquí.
Didn't we say that the three of us stick together?
¿No acordamos que estaríamos los tres juntos?
Why do you always leave me out?
¿Por qué nunca me avisan?
We didn't mean to.
No es que no te avisemos a propósito,
It's just that there are things...
es que hay algunas cosas
we haven't figured out ourselves.
que ni nosotros mismos entendemos,
We didn't want to worry you.
temíamos que te preocuparas.
I didn't mean to pry into your secrets.
Yo tampoco quería a propósito saber sus secretos,
I was just... worried about you.
yo... también me preocupo por ustedes.
Gelin,
Gelin,
it's my fault.
todo es mi culpa.
We're family.
¿No somos una familia?
Family can't be wrong.
¿Qué culpa puede haber entre familiares?
What's that?
¿Qué es eso?
Mr. Zuo Qiu,
Maestro Zuo Qiu,
Jiao acted recklessly
Jiao perdió la cabeza por un momento
and caused trouble at the academy.
y vino a meterse en problemas en la academia,
It's my fault for not keeping my daughter in check.
no he sabido controlarla a ella.
Mr. Shen,
Sr. Shen,
I was weak before.
antes fui débil de voluntad,
I was afraid I couldn't protect her.
temía no poder protegerla adecuadamente.
Now I've come to realize
Ahora he comprendido
that hesitation
que ser indeciso
and indecision
y vacilante
hurt the most.
es lo que más daño causa.
[Mr. Shen, Wanxian Sect] I'll follow my heart
[Sr. Shen de la Secta de Wanxianmen] Yanfan desea seguir mi corazón,
and go to the East Sea with Jiao.
acompañar a Jiao al Mar del Este
I'll spend the rest of my life protecting her.
y dedicar el resto de su vida a proteger su felicidad.
Yanfan.
Yanfan.
Mr. Zuo Qiu,
Maestro Zuo Qiu,
what is this all about?
¿qué clase de cosa es esto?
The division between the Mountain and Sea Sects
La división entre la Secta de la Montaña y la Secta del Mar
is just human prejudice.
es simplemente un prejuicio humano.
If someone has the courage to break through those barriers,
Si uno tiene la intención de romper esta barrera,
it can be a beautiful thing.
podría convertirse en una buena historia.
Isn't Jiao a wretch from the Sea Sect?
¿Acaso Jiao no es una bruja de la Secta del Mar?
Why would Mr. Mo be with her?
¿Cómo es que el Sr. Mo está con ella?
Mr. Mo is really leaving?
Si el Sr. Mo se ha ido.
Then who's going to teach us artifact crafting?
¿Quién me enseñará a refinar artefactos en el futuro?
Bu said
¿No dijo Bu
the Sea Calamity is coming,
que el Cataclismo Marino está cerca
and the Mountain and Sea Sects
y que la Secta de la Montaña y la Secta del Mar deben unir fuerzas
must unite against it.
y cooperar para enfrentar al enemigo?
He also said
Además,
that when we graduate,
mencionó que al graduarse,
people from the East Sea will be here to recruit.
el Mar del Este enviará personas a reclutar discípulos
Maybe we'll see him again then.
y entonces habrá otra oportunidad de reunirse.
Mee at the East Sea?
Ir al Mar del Este a verla.
Nonsense!
Tonterías, tonterías.
How could we possibly join forces?
¿Cómo es posible que estén juntos?
Mr. Mo was a top disciple of Xingzheng Hall.
El Sr. Mo es un destacado discípulo del Pabellón Xingzheng.
He would never side with a wretch.
Definitivamente no andará con esa bruja.
She must have bewitched him.
Seguro que ella le ha hechizado la mente.
Tongzhou,
Primo,
let's tell Mr. Xuanshan
mejor informemos de esto
about this.
al tío Xuanshan.
He already knows.
Pero el tío ya lo sabe.
- Then what did he say...? - I've failed Master.
- ¿Y qué dijo él? - He defraudado a mi secta.
From today on,
De ahora en adelante,
I am no longer a disciple of Xingzheng Hall.
ya no soy un discípulo del Pabellón Xingzheng.
You two really made up?
¿Realmente se han reconciliado?
I'm going to the East Sea with Jiao.
Iré con Jiao al Mar del Este.
I don't know when I'll see you all again.
No sé cuándo nos volveremos a ver.
Before I go,
Antes de irme,
let me break your Fragrance Bond.
les ayudaré a deshacer el Hechizo de Fragancia Eterna.
You want to break the Fragrance Bond?
¿Vas a deshacer el Hechizo de Fragancia Eterna?
♪The warmth within my arms♪
♪El calor de tus brazos♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ya no puedo retenerlo♪
We're parting ways anyway.
Vamos a separarnos,
It's useless now.
de nada sirve guardarlo,
Might as well break it.
mejor desatarlo ahora.
♪In the cold night, how can I♪
♪En la noche fría♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Cómo calentarte hasta el amanecer♪
♪My heartbeat freezes♪
♪El corazón se detiene♪
♪I can no longer tell you♪
♪Ya no puedo decirte♪
Please, Mr. Mo.
Por favor, señor.
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Mirándote a los ojos, esas palabras♪
♪Utter that line♪
♪No las puedo decir♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Sé bien que lo correcto y lo erróneo♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Lo negro y lo gris, todo es en vano♪
♪You're still screaming♪
♪Y aun así tú, con la voz rota♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Sin fuerzas, corres sin arrepentimiento♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero el viento se interpone♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪En el acantilado, unas últimas líneas♪
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Salto de lleno a aquel, pasado que desgarra el alma♪
♪Just to keep you safe♪
♪A cambio de que estés a salvo♪
♪My breath is about to stop♪
♪Mi respiración se detiene♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Esas manos ya no pueden sostenerse♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪En el futuro, la nieve, el viento, la niebla♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Quién estará contigo♪
♪I smile as it ends♪
♪Sonrío al caer el telón♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Para que no llores por mí♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪En silencio, me convierto en una linterna volante♪
♪To light your way through the night♪
♪Que ilumine tu camino de noche♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Sé bien que lo correcto y lo erróneo♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Lo negro y lo gris, todo es en vano♪
♪You're still screaming♪
♪Y aun así tú, con la voz rota♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Sin fuerzas, corres sin arrepentimiento♪
What's wrong?
¿Qué pasa?
Strange.
Qué extraño,
It won't break.
no se desata.
Unresolved attachments
El apego no se va,
make the bond unbreakable.
los lazos son difíciles de romper,
You three share deep feelings for each other.
ustedes tres claramente sienten afecto mutuo.
♪To lay all your days in peace♪
♪Para que vivas tranquilo, sin miedo♪
♪Who says that love and hate♪
♪Quién dice que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped?♪
♪El dolor y las heridas, son imparables♪
You just won't give up, will you?
¿Es que no te rindes, verdad?
♪I will level the seas and mountains♪
♪Voy a aplanar montañas y mares♪
Forget it.
Vale.
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Romper olas, qué importa la locura♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero yo me interpondré♪
If the feelings were only one-sided,
Si solo una parte no tuviera sentimientos,
it would break.
entonces sí se podría deshacer,
Since it won't,
que no se desate precisamente demuestra
it only shows the three of you
que ustedes tres
truly care for each other.
sienten afecto entre sí,
Young people always fail to see their true feelings.
los jóvenes siempre tienen problemas para ver claramente su propio corazón.
Ye, hello.
Saludos, hermanos.
Gelin.
Gelin.
I... I have things to do.
Yo aún tengo cosas que hacer,
I'm leaving.
me voy primero.
Time flies.
El tiempo pasa tan rápido.
Lifei,
Lifei,
you said you wanted to join Wuyue Court.
la última vez mencionaste ir a la Secta Wuyueting,
Are you confident?
¿confías en lograrlo?
Wuyue Court is the number one immortal sect in the world.
La Secta Wuyueting es la primera secta inmortal del mundo.
Some people have average talent
Algunas personas tienen talentos mediocres
and can't even use their spirit power properly,
y a veces su energía espiritual no responde.
yet they still dream of getting into Wuyue Court?
¿Aún así pretenden entrar en la Secta Wuyueting?
At least we'll try with our own abilities.
Al menos nosotros intentamos por nuestros propios méritos,
Unlike some people
a diferencia de algunos
who rely on connections.
que dependen de conexiones.
Connections?
¿Por conexiones?
We are of imperial blood.
Nosotros somos de sangre real
We belong in Xingzheng Hall.
y deberíamos entrar en el Pabellón Xingzheng.
As for you,
En cuanto a ustedes,
Gaolu offended Longming Sanctuary.
Gaolu ofendió a la Secta Longming.
Which sect do you think
¿Cree que ahora alguna secta inmortal
would still accept you?
estaría dispuesta a aceptarlos?
You...
¡Tú!
Lanya.
Lanya.
What, did I say something wrong?
¿Qué? ¿Me equivoqué al hablar?
Not every cultivation sect fears Longming Sanctuary.
No todas las sectas inmortales temen a la Secta Longming,
And not every cultivator
ni todos los cultivadores
is a bootlicker.
son aduladores.
I heard there's a new sect in Xizhou called Dizang Sect.
Escuché que en Xizhou hay una secta nueva llamada Dizangmen
They specialize in stealth
experta en técnicas de escape
and transformation.
y transformación,
They've taken in many people from Gaolu.
que ha reclutado a muchas personas del Reino Gaolu.
Xiuyuan,
Xiuyuan,
where do you plan to go?
¿adónde planeas ir?
I'm going back to study.
Volveré a repasar mis libros.
Lifei!
Lifei,
Take this.
toma esto.
What is it?
¿Qué es?
Sanctuary of Dragons and Phoenixes?
El Dragón posado y el Fénix presente.
What dragon and phoenix?
¿Qué dragón y fénix?
Is this some imperial token?
¿Es un emblema real?
With this, you'll have
Si lo llevas al Reino Yue,
the same authority as me in the Yue State.
será como si el Príncipe Ying estuviera presente,
It'll make things easier for you.
todo te resultará más fácil.
Why would I go to Yue?
¿Y para qué voy a ir al Reino Yue?
Lifei,
Lifei,
you're going to Wuyue Court
vas a la Secta Wuyueting
to find your master, right?
para buscar a tu maestro, ¿verdad?
But you don't have to
Pero buscar a tu maestro
go to Wuyue Court for him yourself.
no requiere necesariamente que vayas allí.
I can help you look for him.
Yo puedo ayudarte a buscar.
Wait for my news in Yue.
Espera mis noticias en el Reino Yue.
His Majesty
Mi hermano
is kind and warm-hearted.
es amable y servicial.
You can eat or do whatever
Puedes comer y divertirte
you want there.
como quieras.
This is too valuable.
Esto es tan valioso,
I can't accept it.
no lo puedo aceptar.
Why?
¿Por qué?
Take it.
Tómalo.
Finding my master is my own business.
Buscar al maestro es cosa mía,
I can't let someone else do it for me.
no puedo encargárselo a nadie.
Take it back.
Tómalo.
Lifei.
Lifei.
After I find my master,
Cuando encuentre a mi maestro,
I'll go back to Qingqiu with him.
volveré con él a Qingqiu.
Besides, you have your own missions.
Además, ¿no tienes tus propias cosas que hacer?
You need to go to Xingzheng Hall
Tienes que ir al Pabellón Xingzheng
and win over all those
y ganarte a todos esos que te critican,
who oppose you.
los de las sectas Xuanmen y Huamen.
You need to make Yue
También tienes que engrandecer
and Xingzheng Hall prosper.
el Reino Yue y el Pabellón Xingzheng.
But for you, I would...
Pero estoy dispuesto a hacerlo por ti.
I don't want that.
No quiero,
Tongzhou,
Tongzhou,
you're a prince.
eres un príncipe,
You carry so many burdens and expectations.
tienes tantas responsabilidades y expectativas encima.
But I'm different.
Pero yo soy diferente,
I just want to live an ordinary life with my master.
solo quiero vivir una vida normal con mi maestro,
Just food on the table,
con comida y bebida,
and a peaceful end.
vivir tranquilo hasta el final.
We're not meant to walk the same path.
Al fin y al cabo, no vamos por el mismo camino.
You're not willing now.
Si ahora no quieres,
What about later?
¿y después?
What if you change your mind someday...
¿Y si cambias de opinión?
Later?
Luego,
When you go to Xingzheng Hall,
cuando vayas al Pabellón Xingzheng,
princesses and fairies will flock around you.
rodeado de princesas y hadas,
You'll be so happy
seguro que estarás tan contento
that you'll forget all about me.
que te olvidarás de mí.
With the Fragrance Bond as witness
Con la Fragancia Eterna como guía,
and Chufeng Academy as proof,
y el Fénix como testigo,
I will never forget you.
jamás te olvidaré.
It's just a childhood game.
Solo fue una travesura de juventud,
Not worth remembering for a lifetime.
¿qué merece ser recordado de por vida?
Prince Ying,
Príncipe Ying,
when Xingzheng Hall becomes
cuando el Pabellón Xingzheng
the number one immortal sect,
se convierta en la primera secta inmortal del mundo,
I'll come to you for a toast,
yo, Xiaobangchui, iré a tu puerta
wishing you a bright future
para brindar por tu futuro próspero
and eternal glory.
y tus logros eternos.
Tongzhou.
Primo,
That token is meant for your future wife.
el Dragón posado y el Fénix presente es para la futura Princesa Ying.
Why did you give it to Jiang Lifei?
¿Por qué se lo das a Jiang Lifei?
Because I like her.
Porque me gusta.
You like her?
Te gusta ella.
What do you even see in her?
¿Qué te gusta de ella?
She has no background, and no skills.
Ella... no tiene linaje ni habilidad,
She's rude.
es grosera
And she's greedy for money!
y además codiciosa.
Lanya,
Lanya,
she's really different from anyone else.
ella realmente es diferente de los demás.
I've never wanted to be with someone
Nunca había deseado tanto
so badly before.
estar con alguien.
Tongzhou,
Primo,
His Majesty already approved our engagement.
el hermano ya ha consentido nuestro compromiso.
Aren't you supposed to marry me?
¿No soy yo con quien te vas a casar?
Besides,
Además,
what's the point of thinking about her?
¿de qué sirve que pienses en ella?
She doesn't think about you at all!
Ella ni siquiera piensa en ti.
I see.
Ya lo sé,
She must have used
seguro que ella
some cheap trick on you.
te ha hecho algún truco sucio,
She put a mind-control spell on you, right?
te ha lanzado el Hechizo de Confusión, ¿verdad?
Where is it? Where?
¿Dónde está? ¿Dónde?
Lanya.
Lanya,
Sit down.
siéntate.
Tongzhou,
Primo,
think carefully.
piénsalo bien,
We've known each other for over ten years.
llevamos más de diez años de amistad,
You've known her for...
mientras que tú y ella apenas llevan...
less than a year!
ni siquiera un año.
Alright.
Vale, vale,
Let's focus on the graduation exam first.
primero ve a preparar el examen final.
I'm done preparing!
¿Y para qué preparar?
If I can't marry you,
Si ni siquiera podré ser la Princesa Ying,
why bother taking the exam?
¿para qué presentarme?
I'm not taking it!
No, no lo haré.
Everyone, run!
¡Huyan todos!
What's that sound?
¿Qué ruido es ese?
It's Gugu Chicken.
Es pollito.
Gugu Chicken is warning us.
El pollito está dando la alarma.
It says...
Dice.
Everyone, run!
¡Corran todos!
Why is there miasma in the academy?
¿Cómo puede haber miasma en la academia?
There's demonic energy!
Hay energía demoníaca.
No, it's demonic energy!
No, es energía demoníaca.
Demonic energy?
Energía demoníaca.
Hurry!
¡Vamos, rápido!
Everyone head to Hongyang Hall!
Todos vayan rápido al Pabellón Hongyang.
Go find the masters!
¡Vamos, rápido! Vayan a buscar a los maestros.
Bu.
Bu.
Don't move!
No te muevas.
Tongzhou,
Tongzhou,
light the way.
ilumina el camino.
Let's go.
¡Vamos!
Watch out!
Cuidado.
Lifei!
Lifei,
Are you okay?
¿estás bien?
Where did this demonic fog come from?
¿De dónde viene toda esta energía demoníaca?
Could the demons have invaded?
¿Será una invasión demoníaca?
Were the masters all killed?
¿Habrán sido asesinados los maestros?
We can't count on the masters.
No podemos contar con ellos.
We need to leave now.
Salgamos de aquí ya.
Baishan Hall hasn't been corrupted by demonic energy yet.
El Pabellón Baishan no ha sido invadido por energía demoníaca.
Our artifacts are failing.
Los artefactos mágicos no funcionan,
Can't fly on our swords.
no podemos volar en espadas.
How do we get there?
¿Cómo llegamos allí?
We don't know what happened
No sé cómo estarán
to Mr. Zuo and the other masters.
el decano y los demás maestros.
Lifei.
Lifei,
How did you summon the rainbow deer?
¿cómo invocaste al ciervo arcoíris?
I saw Ms. Mu do it before.
Antes vi a la Sra. Mu invocarlo,
It's called the spirit-summoning spell.
lo llaman arte de invocación espiritual.
Anything with spirit should be able to hear it.
Los seres sensibles deberían poder oírlo.
I never expected
No pensé que
that only it remains here.
solo quedara él en la academia.
Tongzhou!
Primo.
Who set up this barrier here?
¿Quién puso una barrera aquí?
By this talisman,
El talismán guía,
evil spirits reveal themselves.
los espíritus malignos se revelan.
Go!
¡Ve!
[Xiangxiang]
[Xiangxiang]
What kind of creature is this?
¿De dónde viene este espíritu?
Don't hurt her!
No la lastimes.
Here.
Ven.
She's Mr. Hu's spiritual pet, Xiangxiang.
Ella es la mascota espiritual del Sr. Hu, Xiangxiang.
Spiritual pet?
Mascota espiritual.
Looks more like a nasty monster to me.
Yo creo que es un pequeño espíritu detestable.
Monsters aren't necessarily worse than humans.
Los espíritus no siempre son más odiosos que los humanos.
Some ungrateful people
Algunas personas ingratas
are far worse.
son mucho más odiosas que los espíritus.
Oh really?
¿Ah, sí?
How so?
¿Por qué dices eso?
You there.
Tú…
Lifei was reaching for you.
¿Lifei bien que fue a sujetarte,
Why did you push her?
por qué la empujaste?
I pushed her?
¿Que la empujé?
Why don't you say
¿Por qué no dices
she just lost her footing?
que ella no se sostuvo bien?
Xiangxiang, don't be scared.
Xiangxiang, no tengas miedo.
We're Mr. Hu's disciples.
Todos somos discípulos del señor Hu,
We won't hurt you.
no te haremos daño.
Tell us,
¿Puedes decirnos
did you set up this barrier?
si esta barrera la pusiste tú?
How did you know
¿Cómo sabías que esta barrera
it could block demonic energy?
puede bloquear la energía demoníaca?
I heard it from Mr. Hu.
Xiangxiang lo escuchó del señor Hu.
He told me to set up this formation
El señor dijo que si encontramos peligro,
if danger comes.
activemos esta formación.
What else did Mr. Hu say?
¿Qué más dijo el Sr. Hu?
He said
El señor dijo
there's a sword-forging terrace to the southeast.
que al sureste hay una Plataforma de Forja ,
It contains the Sunflare Fire
dentro hay fuego Yangyan,
that can burn away all evil things.
que puede quemar todas las cosas malas.
I've heard of the Sunflare Fire.
He oído hablar del fuego Yangyan,
It can incinerate demonic energy.
que puede quemar la energía demoníaca.
The sword-forging terrace is the farthest from Baishan Peak.
La Plataforma de Forja está más lejos del Pico Baishan
And the path there is covered in demonic fog.
y el camino está lleno de niebla demoníaca.
Tongzhou,
Primo,
news of the academy being attacked
el ataque de los demonios a la academia
will spread.
seguramente se difundirá.
His Majesty
Creo que
will probably
el emperador pronto
send someone for us soon.
enviará a alguien a recogernos.
We should stay here
Por ahora, quedémonos aquí,
and not act rashly.
no hagamos nada sin pensar.
But my power is too weak.
Pero el poder mágico de Xiangxiang es demasiado débil,
This barrier can only hold for two hours.
esta barrera solo puede aguantar dos horas.
I'll go with you.
Iré contigo,
Let's go find the Sunflare Fire.
busquemos el fuego Yangyan.
You must stay here
Ustedes deben quedarse aquí
and wait for rescue.
y esperar el rescate.
If we can't work together,
Si no nos unimos,
we'll never make it out.
será difícil salir de aquí.
Let's cooperate
Primero cooperemos,
and get through this first.
superemos esto y luego veremos.
The sword-forging terrace!
La Plataforma de Forja.
The Sunflare
Yangyan,
has died out?
ya se ha apagado.
The defensive formation is about to fail.
¡La barrera defensiva está a punto de caer!
Hurry!
Rápido,
Tongzhou,
Tongzhou,
think about
piensa rápido.
where you heard about the Sunflare.
¿Dónde escuchaste sobre Yangyan?
How do we ignite it?
¿Cómo podemos encenderlo?
Once, Bu had us study in the library.
Una vez, Bu nos pidió que fuéramos al Pabellón de Libros a estudiar.
I found a book in the attic.
En el ático, encontré un libro
It said
que decía
the Sunflare is a spiritual flame.
Yangyan es el fuego espiritual,
It requires several people to channel their spirit power together
que requiere que varias personas unan sus corazones,
in unison
fuerzas y aliento,
to ignite it.
infundiendo energía espiritual para encenderlo.
Let's begin.
Vamos,
The Sunflare
Yangyan,
ignited?
se encendió.
Why is it dying again?
¿Por qué se apaga otra vez?
The demonic energy is too thick.
La energía demoníaca es demasiado pesada,
It won't catch.
no puede arder.
Demonic energy is drawn to blood.
La energía demoníaca tiene sed de sangre,
Once it smells blood,
una vez que vea sangre,
it will be drawn away.
se desviará sin falta.
No!
No.
Lifei,
Lifei,
live well.
sigue adelante,
Get into Wuyue Court.
entra en la Secta Wuyueting
Find your master.
y encuentra a tu maestro.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lifei,
Lifei,
don't lose focus. Hold on.
no te distraigas, aguanta.
It's done.
Lo logramos.
Lifei!
Lifei.
Lei Xiuyuan.
Lei Xiuyuan,
Xiuyuan.
Xiuyuan,
Wake up.
despierta.
Don't die.
No te mueras.
I don't want to owe you again.
No quiero volver a estar en deuda contigo.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan.
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
Xiuyuan.
Xiuyuan.
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
Wake up.
Despierta.
Wake up now!
¡Despierta!
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival♪
♪Ni mil catástrofes superan♪
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪El hilo de fragancia que nos une♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds and break through the waves♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪Un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪El cielo y la tierra son como agua que fluye♪
♪And falling petals♪
♪Y flores que caen♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪
Congratulations!
Felicidades,
You've passed the trial!
por superar la prueba.
Trial?
¿La prueba?
You will become the rising young elites
Ustedes se convertirán en la nueva generación
of the immortal sects.
de jóvenes talentos de las sectas inmortales.
With great cultivation
A mayor poder,
comes great responsibility.
mayor responsabilidad.
When the coming calamity strikes
En el futuro cataclismo,
and all life withers
cuando todo perezca
like kindling in a fire,
como bajo el fuego de un horno,
you must stand firm as pillars,
deben ser firmes como pilares,
for heaven and for the people.
por el mundo y por el pueblo,
Only by purifying the world with righteousness
purificando el mundo con rectitud majestuosa,
can one truly be called a cultivator.
solo así podrán llamarse cultivadores inmortales.
Now that you are about to leave the academy,
Hoy, a punto de dejar la academia,
those who have found this path
quienes hayan comprendido este camino
must hold to it
deben mantenerlo y perseverar,
and never betray it.
sin traicionarlo de por vida.
For those who have not,
Si no lo han comprendido,
I hope you will reflect and act wisely
espero que en los días venideros
in the days ahead.
actúen y reflexionen más.
Not bad at all.
No está nada mal,
Quick reactions.
reaccionan rápido,
Fast on your feet.
corren rápido,
In times of danger, you set aside your differences
en momentos difíciles pueden dejar de lado los prejuicios
and listened to Xiangxiang.
y están dispuestos a escuchar a Xiangxiang.
Especially
Especialmente,
Jiang Lifei, Lei Xiuyuan, and Ji Tongzhou.
Jiang Lifei, Lei Xiuyuan y Ji Tongzhou,
They risked their lives
quienes arriesgaron sus vidas
for the safety of others.
por la seguridad de otros.
Though a bit slow to act,
Aunque tardaron un poco,
they didn't disgrace the academy.
al final no deshonraron a la academia.
That said,
Dicho eso,
there were also those
también hubo discípulos que,
who abandoned their fellows in crisis.
en momentos de peligro, abandonaron a sus compañeros.
Zhou Shun.
Zhou Shun
Dong Jiashuo.
y Dong Jiashuo,
They acted only for themselves.
actuaron por interés propio
They will not graduate.
y no se graduaron.
Also, Lanya harbored ill intent
Además, Lanya, de mala fe,
and plotted against her companions.
atentó contra su compañero
She will be expelled
y fue expulsada de la academia,
and never permitted to return!
sin posibilidad de readmisión.
Tongzhou...
Primo.
Yes!
Sí,
I did go after her!
actué contra ella,
Because Jiang Lifei
porque Jiang Lifei
doesn't deserve your favor,
no merecía en absoluto tu favor
nor does she deserve to enter any immortal sect!
y mucho menos ingresar en ninguna secta inmortal.
Go back to the Yue State.
Regresa al Reino Yue.
Back to Yue?
¿Yo? ¿Regreso al Reino Yue?
Shouldn't I be entering Xingzheng Hall?
¿No debería entrar en el Pabellón Xingzheng?
Tongzhou,
Primo,
you let Zhao Mingli in.
si pudiste dejar que Zhao Mingli entrara,
I can get in too, can't I?
yo también puedo, ¿no es así?
Elder Zhenyun is missing.
El maestro Zhenyun está desaparecido
And Xingzheng Hall is in turmoil.
y en el Pabellón Xingzheng hay inquietud.
Given your temperament,
Con tu carácter,
now may not be the right time for you to join.
quizás no sea lo mejor.
You're lying!
Mientes,
That's not how you really feel.
en realidad no lo piensas así.
Tongzhou,
Primo,
you just don't want me to stay.
no quieres que me quede.
You're afraid I'll come between you and Jiang Lifei, right?
Temes que interfiera entre tú y Jiang Lifei, ¿verdad?
What's between us has nothing to do with Lifei.
Lo nuestro no tiene que ver con Lifei.
Go back to Yue.
Regresa al Reino Yue,
Stay by His Majesty's side.
junto al hermano,
You can still be the carefree princess
al menos puedes seguir siendo
you used to be.
una princesa sin preocupaciones como antes.
Lanya.
Lanya,
Lanya!
Lanya.
Time really does fly.
Es realmente rápido,
In the blink of an eye, we're graduating.
en un abrir y cerrar de ojos vamos a graduarnos.
Yeah.
Sí.
What do you guys think?
Pero, ¿qué piensan ustedes?
The master already asked.
De todos modos, el maestro ya ha preguntado,
Have you decided
¿todos han pensado adónde ir?
where to go?
¿Cómo decirlo?
What about you?
¿Qué piensas tú?
I
Yo,
was thinking we could go to the Dizang Sect together.
planeo que vayamos juntos a la Secta Dizangmen.
Even though Gaolu is gone,
Aunque Gaolu ya no está,
as long as we're together,
al estar juntos,
it's some comfort.
es un consuelo.
Count me out.
Ese 'nosotros' no me incluye a mí.
I haven't decided where to go yet.
Aún no he decidido adónde ir.
You're not coming with us?
¿No vienes con nosotros?
Before, I was too young.
Antes era demasiado joven,
I just followed you and Ye around.
así que solo podía seguir a la hermana y Ye por todas partes.
Now I'm grown.
Ahora que he crecido,
I want to make a decision for myself this time.
quiero tomar una decisión por mí mismo.
Gelin, we...
Gelin, nosotros...
Lifei!
Lifei.
I heard Wuyue Court is really hard to get into.
He oído que es muy difícil entrar en la Secta Wuyueting,
They haven't recruited from here in years.
llevan muchos años sin aceptar discípulos de la academia.
Who knows what's happening this year.
Este año no sé cómo estará la situación.
I'm not worried.
No me preocupo.
I've got some aces.
¡Tengo un artefacto mágico!
What's this?
¿Qué es esto?
This is a pendant Qin gave me
Esto es un colgante
when he left.
que me regaló Qin cuando se fue.
He told me to come to him at Wuyue Court.
También me dijo que fuera a la Secta Wuyueting a buscarlo.
He's nice.
Es muy buena persona.
And this one.
Y esto,
This one's even more impressive.
esto es aún más impresionante.
It's from Elder Dongyang of Wuyue Court.
¡Me lo regaló el maestro Dongyang de la Secta Wuyueting!
You're full of surprises.
Veo que eres un talento oculto.
You'll get into Wuyue Court.
Seguro que entrarás en la Secta Wuyueting esta vez.
Of course.
¡Claro!
Definitely.
Tengo que entrar.
I have to.
Definitivamente entraré.
After you.
Por favor.
Congratulations.
Felicidades.
Thank you.
Muchas gracias.
After you.
Por favor.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
think this through.
piénsalo bien,
Our offer is very generous.
nuestras condiciones son muy generosas.
[Luo Chengji, Lantian Sect] If you join the Lantian Sect,
[Luo Chengji de la Secta Lantian] Solo con unirte a la Secta Lantian,
we guarantee your cultivation will advance rapidly.
no solo garantizamos que tu cultivo avance rápidamente,
You'll become a direct disciple
sino que en tres años
of the sect master within three years.
te convertirás en discípulo directo del maestro del pabellón.
What do you say?
¿Qué te parece?
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lifei.
Lifei.
Wuyue Court's people haven't shown up yet.
Creo que la gente de la Secta Wuyueting aún no ha llegado.
Why not come to Xingzheng Hall?
¿Por qué no vienen al Pabellón Xingzheng?
It's fine.
Está bien,
I'll wait for Wuyue Court.
esperaré a la Secta Wuyueting.
Your Highness!
Príncipe.
If you two join my sect,
Si ambos se convierten en mis discípulos,
you'll surely accomplish great things.
seguramente lograrán grandes cosas en el futuro.
I see rare talent in you.
Veo que tienen un gran potencial
If you join my sect
si se unen a mi secta
and practice
y combinan nuestras técnicas,
our techniques diligently,
siempre que se concentren en la cultivación,
your power
creo que no tardarán
will increase significantly in no time.
en aumentar mucho sus habilidades.
Mr. Shen.
Señor Shen.
Mr. Zuo.
Decano.
You're a man of your word,
El Sr. Shen es realmente un hombre que cumple su palabra.
coming to observe my new disciple selection.
Vino especialmente para observar la selección de nuevos discípulos.
My daughter was once a master here.
Después de todo, he sido profesor en la academia.
Of course the Wanxian Sect had to come.
Por supuesto que tengo que venir a la Secta Wanxianmen.
You're Jiang Lifei, right?
Debes ser Jiang Lifei, ¿verdad?
Jiao mentioned you.
Jiao te mencionó.
Would you like to join Wanxian Sect?
¿Te gustaría unirte a nuestra Secta Wanxianmen?
Jiao is beautiful and impressive.
Jiao es hermosa y poderosa,
Of course I'd be happy to join.
así que definitivamente estaría más que dispuesta a ir.
But
Pero
for personal reasons,
por razones personales,
I have to enter Wuyue Court.
debo ir a la Secta Wuyueting.
Wuyue Court?
La Secta Wuyueting.
By the way,
Por cierto,
if those old men at Wuyue Court don't take you,
si estos ancianos no te aceptan,
Wanxian Sect will always welcome you.
la Secta Wanxianmen siempre te recibirá con gusto.
Thank you, Mr. Shen.
Muchas gracias, señor Shen.
Mr. Shen,
Señor Shen,
please go inside for tea.
por favor, pase a tomar el té.
Wuyue Court's people are here!
La gente de la Secta Wuyueting ha llegado.
Let's go.
Vamos,
Let's go take a look.
rápido, vamos a ver.
[Wuyue Court]
[la Secta Wuyueting]
[Guangwei, Wuyue Court]
[Guangwei de la Secta Wuyueting]
I'm Jiang Lifei. I plead to seek entry into Wuyue Court!
Discípula Jiang Lifei solicita ingresar a la Secta Wuyueting.
You're not much of a talent.
Tu talento es mediocre,
Wuyue Court is not for you.
la Secta Wuyueting no es para ti.
I'm Lei Xiuyuan. Greetings.
Discípulo Lei Xiuyuan saluda al Inmortal.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
your Metal Spirit Root is unusually rigid and unyielding.
¿sabes que la raíce espiritual de metal son muy rígidas?
Xingzheng Hall's techniques are mostly domineering
La mayoría de las técnicas inmortales del Pabellón Xingzheng son agresivas,
and would suit you better.
en realidad, te quedan mejor.
But the way of the world dictates
Sin embargo, la verdad en este mundo
that the rigid breaks first.
es que lo demasiado rígido se rompe fácilmente.
Sects like Dizang and Lantian aren't worth mentioning.
La Secta Dizangmen y la Secta Lantian no valen la pena mencionar.
Only Wuyue Court's techniques
Solo las técnicas de nuestra Secta Wuyueting,
balance rigidity with flexibility. And that is what lasts.
que combinan firmeza y flexibilidad, pueden perdurar.
Would you like to join Wuyue Court?
¿Quieres venir a la Secta Wuyueting?
Yes.
El discípulo está dispuesto.
But
Pero
I want to bring Jiang Lifei with me.
quiero llevar a Jiang Lifei conmigo.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei,
What sets you apart?
¿qué tienes de especial?
I'm hardworking,
Puedo aguantar lo que sea,
sharp,
pienso rápido,
quick-witted,
soy inteligente y lista,
respectful and caring, and resilient!
respeto a mayores y cuido a pequeños, y soy muy tenaz.
I also have
Además,
evil-warding beads from Immortal Dongyang.
tengo la perla exorcista que me dio el Maestro Dongyang
And this jade cicada from Qin.
y la Cigarra de Jade de Qin.
I despise nepotism more than anything.
Odio a los enchufados
Wuyue Court will not take you!
y la Secta Wuyueting no te aceptará.
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adapatada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Ni mil catástrofes superan el hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Contigo hasta que las montañas caigan y el mar se vuelva arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Piso los nueve cielos, entre nubes de mil colores♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Miles de flechas atraviesan mi corazón, dolores y enfermedades se acumulan♪
♪Yet I remain silent♪
♪Pero guardo silencio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo y pensamientos largos, los besos caen sobre la cama en sueños♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪En las noches lejanas, las flores brotan del sufrimiento♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Reconstruyo capítulos gloriosos para asombrar los ocho reinos♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Contigo hasta que las montañas caigan y el mar se vuelva arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Romper las olas, un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪El cielo y la tierra son como flores caídas♪
♪And falling petals♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪